$Id$

0. Co to?

Ten mały zestaw narzędzi pozwala za pomocą squida w dosyć elegancki sposób 
wyświetlać wiadomości administracyjne oraz w razie potrzeby blokować dostęp
do w3cache. Oczywiście aby to działało w 100%, wszyscy klienci muszą 
korzystać ze squida.

1. Instalacja.

Można wyróżnić 3 etapy:

a) konfiguracja squida
b) konfiguracja redirectora
c) konfiguracja serwera wirtualnego

Ad a.

Do squid.conf dodajemy dwie linie:
------
redirector_bypass on
redirect_program /sciezka/do/lms-squid
------
które informują squida aby dla każdego adresu używał naszego redirectora.

Ad b.

Otwieramy w naszym ulubionym edytorze plik lms-squid i praktycznie wszystko 
co można ustawić w naszym redirectorze to:
------
my $configfile = '/etc/lms/lms.ini';
------
Czyli położenie pliku konfiguracyjnego. Reszta konfiguracji ustawiana jest 
w lms.ini, gdzie dopisujemy:
------
[redirector]
redirect        = http://nasz.serwer.pl/winetka/
------
Czyli adres winetki.

Ad c.

Do katalogu gdzie ma być widoczna winetka kopiujemy index.php, message.html 
i zawartość katalog img.

2. W działaniu.

Kluczowym elementem jest redirector. Odpowiada on za to, aby w momencie 
ustawienia dla danego komputera flagi warn lub no access, przekierowywał 
wszystkie żądania wysyłane do squida na nasz, ustalony wcześniej adres. 
Przekierowaniu nie ulegają adresy zawierające adres naszej winetki, tak aby 
umożliwić załadowanie się obrazków.

Jeśli komputer ma ustawioną flagę warn, to po przekierowaniu użytkownik ma 
możliwość oznaczenia wiadomości jako przeczytanej, po czym skrypt automatycznie 
kieruje przeglądarkę na pierwotnie wywoływany URL, w przypadku oznaczeniu danego 
komputera jako wyłączony, użytkownik będzie zawsze przekierowywany na adres 
winetki, bez możliwości oznaczenia wiadomości jako przeczytanej.

Po drodze nigdzie nie są wykorzystywane żadne regułki firewalla, ani żaden
daemon nie jest przeładowywany. Skrypty podczas działania nie modyfikują
żadnych plików. Jedyną wadą może być nieznaczne spowolnienie pracy squida
(przykładowo, na moim Athlonie 1.2 przetworzenie 2000 adresów, z czego połowa 
podlegała przekierowaniu, a druga nie trwało 0,774 sekundy, co daje czas 
przetwarzania około 0,000387 sekundy na adres. W momencie pisania tego tekstu
strona główna Wirtualnej Polski składała się z 62 elementów, przez co 
redirector zwiększył jej czas ładowania o 0,023994 sekundy).

3. Co zrobić jeśli nie działa.

Jeśli redirector nie działa w ogóle, lub nie działa tak jak byśmy chcieli, 
pierwsze co należy zrobić, to sprawdzić czy nasz system spełnia wymagania LMSa,
oraz czy zrobiliśmy wszystko co jest wymagane podczas instalacji redirectora. 
Następnie, warto zajrzeć w logi Squida. Jeśli znajdziemy w logach coś takiego 
(99% przypadków):

Mar 14 11:20:09 localhost squid[27459]: WARNING: redirector #1 (FD 7) exited 
Mar 14 11:20:09 localhost squid[27459]: WARNING: redirector #2 (FD 8) exited 
Mar 14 11:20:09 localhost squid[27459]: WARNING: redirector #3 (FD 9) exited 
Mar 14 11:20:09 localhost squid[27459]: Too few redirector processes are 
running 
Mar 14 11:20:09 localhost squid[27459]: The redirector helpers are crashing too 
rapidly, need help! 

to wszystkiemu winien jest sam redirector. Uruchamiamy więc redirector "z 
palca" czy też jak mówią inni - w trybie interaktywnym, czyli wydajemy komendę:

./lms-squid

najlepiej będąc zalogowanym jako root. Wszystko co powinniśmy teraz zobaczyć, 
to migający kursor. Jeśli widzisz jakieś komunikaty, to radzę dokładnie je 
przeczytać, gdyż będą to komunikaty błędów i zarazem wskazówka czego brak. 
Jeśli natomiast widzimy wesoło migający kursor, wpisujemy dowolny tekst, oraz 
naciskamy enter:

test

Redirector powinien wysłać nam coś w stylu 

302:http://adres_winetki/?oldurl=test

czyli adres przekierowania, oraz kontynuować pracę. Jeśli redirector w tym 
momencie zamyka się, oraz wyświetla komunikat błędu, mamy następną wskazówkę. 
Jeśli natomiast nadal pracuje wpisujemy:

http://lms.rulez.pl/ 192.168.0.1/-

gdzie 192.168.0.1 jest adresem z naszej sieci, który nie podlega przekierowaniu. 
Redirector powinien odpowiedzieć dokładnie tym samym co wpisaliśmy. Jeśli nie, 
kolejna wskazówka.

Jeśli redirector nadal kontynuuje pracę, spróbuj wykonać powyższe czynności na 
koncie na którym pracuje squid. Czyli robimy np.

su proxy
./lms-squid

Jeśli na koncie na którym pracuje squid redirector działa poprawnie, należy 
sprawdzić jeszcze raz konfigurację squida. Jeśli to nadal nic nie daje, sprawdź 
wszystkie nietypowe rzeczy w twoim systemie (być może używasz chroot, i w 
chrootowanym środowisku brakuje bibliotek).
