pyLMS2Nagios v6

Współpracuje z LMS v1.11-git
Współpracuje z nagios-2.9
Wymaga bazy MySQL
System pracuje na PLD v2.0, powinno działać na dowolnym systemie uniksowym
z zainstalowanym pythonem oraz modułem mysqld
Release: nie lip 29 20:02:51 CEST 2007 

Przemysław Stanisław Knycz <djrzulf>
pknycz@kolnet.eu

Ustawienia:

1. Skrypt zakłada instalację plików konfiguracyjnych nagiosa w /etc/nagios/
2. Uwaga - skrypt posiada wykrywanie przeładowania z LMSa, lecz nie jest ono
   kompatybilne ze standartowym przeładowaniem z LMSa.
3. Skrypt potrafi pracować z wieloma LMSami (zmienna "lmsy", dodanie kolejnego
   lmsa np: lmsy=['lms1','lms2','lms3'] etc...),
4. Pierwsze zapytanie - szuka sieci zdefiniowanych, z których będzie wyciągał
   hosty nie posiadające właściciela. Zapytanie eliminuje z wyników adresy publiczne,
   adresy (82.160.*), adresy prywante z zakresów 192.168.82.0-192.168.87.0,
   sieci zawierające nazwy 'ADDR' oraz 'PRIV', których nie chcemy by były monitorowane.
5. Drugie zapytanie - konwertuje długość do postaci NAME (mysql inet_aton), tutaj funkcja
   działa z każdymi (chyba) długościami sieci, mi działa z /24, /25, /26, /27, /28 oraz /29
   więcej/mniej nie testowałem, ale powinno nie być problemów :)
4. Trzecie zapytanie - wybiera hosty z danej klasy adresowej rozpoczynające się od słów:
   BTS lub RTR, wiem, że to może jest trochę niedogodne - możecie modyfikować bez żadnych
   przeszkód :)
5. Czwarte zapytanie - tutaj w okół tego, jest mała intryga, wypadało by zrobić pobieranie
   gw dla sieci z LMSa, lecz szczerze pisząc prościej mi było założyć, że brama = adres sieci+1
   i viola - do nagiosa trafiają nam również monitoringi bram zdalnych urządzeń
   (jak równiez lokalnych), ot taka nowość w stosunku do starszej wersji :), jakby to ktoś
   przerobił żeby pobierało 
6. Piąte zapytanie - wrzuca do LMS'a informację, że się przeładował.

autoaktualizuj.sh - wrzucić do cron'a

TODO:
- zintegrować do jednego pliku - po cholerę dwa? :)
- skompatybilizować z oryginalnym reloadem LMSa,
- może wersja dla Postgresql ? :)

